PITCH :

PARADIGME INITIAL :
-------------------
Partout dans le monde, des millions d'artistes accomplis ou en devenir,
souffrent de la difficulte, voire de l'impossibilite de vivre de leur talent
et pour les cas les plus extremes, de simplement poursuivre leur apprentissage
comme de mener a bien leur oeuvre personnelle.

Depuis longtemps, dans la plupart des pays occidentaux, des infrastructures ont ete mises en place
afin d'epauler ces talents pressentis, car il est admit que, si l'art est une voie difficile, 
il est une necessite a notre accomplissement en tant que societe. Les etats ont compris qu'on ne pouvait esperer
developper un vrai patrimoine culturel en se reposant sur le seul mecenat.
Meme si des initiatives naissent chaque anne,
ce n'est malheureusement pas le cas dans la grande majorite des pays en voie de developpement.
Et lorsque ces initiatives existent, elles doivent le plus souvent survivre a des contextes extremes,
guerre, aleas climatiques, politiques et mille autres sujets qui generent toujours plus de pauvrete.

Cela represente une perte immense, tant au niveau individuel de ces artistes
que pour l'humanite toute entiere, dont le patrimoine culturel se verrait ampute
d'un nombre incalculable de chefs d'oeuvres perdus.

UN PONT CULTUREL & ECONOMIQUE :
-------------------------------
Le pire dans cette situation, c'est que l'on parle de pays emergents, des zones ou 
le minimum vital ne represente souvent que peu de choses, si on le compare a ceux des pays occidentaux.
Ce sont des besoins, en terme de moyens, largement a notre portee et pour un benefice mutuel.

Nous parlons ici d'une initiative profondement humaine : tisser des liens directement sur place,
afin d'apporter une aide concrete, tant en terme de reseautage (acces au marche d'art par exemple) 
que de materiel (papier, peinture, etc...). 

Il va de soi que, au dela de l'art, toute aide permet aussi d'avoir un impact sur la vie meme de quartiers entiers,
en apportant du travail, des ecoles d'arts, et mille autres possibilites...

LA VOIE NUMERIQUE & ECONOMIQUE :
--------------------------------
Comment resoudre un paradoxe simple : vehiculer une oeuvre sans depouiller son auteur ?
Depuis quelques annes ce paradoxe n'est plus insurmontable grace aux NFT.
Ainsi, jusqu'a recemment, afin d'aider un artiste, le mecene n'avait d'autre choix que d'acheter
ou commander une ou plusieurs oeuvres. Libre a lui de le faire par plaisir ou pour speculer,
toujours est il que l'artiste devait se separer de sa production pour cela.

Plus genant est que, le plus souvent, la part la plus importante des revenus que son travail, talent, 
genere lui echappe totalement. Si l'artiste ne produit qu'un chef d'oeuvre au cours de sa vie...
Il profitera aux autres.

L'arrivee des NFT a permis de reparer cette injustice certaine. Aujourd'hui, une oeuvre numerique configuree correctement,
permet de generer des revenus pour l'auteur a chacune de ses ventes. Il suffit de determiner un pourcentage a l'avance
dans ce qu'on appelle un smart contract et le produit de chaque nouvelle vente sera partagee selon un calcul preetabli,
et ce des l'origine, a la creation de l'oeuvre numerique, elle meme copie de l'oeuvre materielle
que l'auteur ceder ou conserver selon ses souhaits. Les NFT offrent beaucoup de possibilites nouvelles,
pour les artistes comme pour acteurs du marche de l'art.

Non Fongible Token :
--------------------
Alors qu'est ce qu'un NFT et quels en sont les avantages ?